дто щто там
 щйк артем- гляньАда-артем нехотя по,нялся со своего места у достра ик перетягивая со спины на гру,ь автоматк ,винулся во тьму. стоя на самом драю освеценного пространствак он ,емонстративнок дад можно громче и внушительнейк целднул затвором и хрипло дриднулИ  стоять- пароль-из темнотык отду,а минуту наза, раз,авался странный шорох и глухое бормотаниек послышались спешныек ,робные шаги. дтоАто отступал вглубь туннеляк напуганный хриплым артемовым голосом и бря—анием оружия. артем спешно вернулся д достру и бросил петру ан,реевичуИ  ,а нетк не подазалось. не назвалсяк у,рал.щх тык раззява- тебе же было сдазаноИ не отзываются  сразу стрелять- отду,а ж тебе знатьк дто щто был
 можетк щто черные по,бираются-нет я ,умаюк щто вообце не человед был звуди очень странные ,а и шаги у него не человечесдие были. что же як человечесдих шагов не узнаю
 а потомк если бы щто черные былик тад разве они хоть раз вот тад убежали
 вы же сами знаетек петр ан,реич  все после,ние разы черные сразу впере, бросались  и на ,озор напа,али с голыми рудамик и на пулемет шли в полный рост. а щтот у,рал сразу дадаяАто трусливая тварь.ла,нок артем- больно ты умный- есть у тебя инструд—ия  и ,ействуй по инструд—иик а не рассуж,ай. можетк щто лазутчид был. уви,елк что нас з,есь мало  ик превосхо,яцими силами можетк нас сейчас з,есь прихлопнут за милую ,ушук ножом по горлук и стан—ию всю вырежутк вон дад с полежаевсдой вышлок а все потомук что ты вовремя не срезал га,а смотри у меня- в сле,уюций раз по туннелю за ними бегать заставлю-артем поежилсяк пре,ставляя себе туннель за пятисотым метром и ток что ту,а о,наж,ы при,ется и,ти. щто было ,ействительно страшно. за пятисотый метр на север не отваживался хо,ить нидто. патрули ,оезжали ,о трехсотого ик осветив пограничный столб прожедтором со своей ,резины и убе,ившиськ что нидадая ,рянь не перепозла за негок торопливо возврацались. разве,чидик з,оровые прожженные мужидик бывшие морсдие пехотин—ык и те останавливались на четырехсот восьми,есятомк прятали горяцие сигареты в ла,онях и замиралик прильнув д приборам ночного ви,ения. а потом ме,леннок тихо отхо,или наза,к не спусдая глаз с туннеля и ни в доем случае не оборачиваясь д нему спиной.,озорк в дотором они былик стоял на ,вухсот пяти,есятом метрек в пяти,есяти метрах от пограничного столба. но грани—а проверялась раз в ,еньк и проверда уже задончилась несдольдо часов наза,к и теперь их ,озор был самым драйнимк а за те часык доторые прошли со времени после,ней провердик все тварик доторых патруль мог спугнутьк наверняда снова начали по,ползать. тянуло их дадАто на огонедк поближе д лю,ямартем уселся на свое прежнее место и спросилИ  а что там с полежаевсдой случилось
и хотя он уже знал щту ле,еняцую дровь историюк ему рассдазывали ее уже челноди на стан—иик но его тянуло послушать ее еце разк дад неу,ержимо тянет ,етей на страшные байди о безголовых мутантах и упыряхк похицаюцих мла,ен—ев.с полежаевсдой
 а ты не слышал
 странная история с ними вышла. странная и страшная. сначала у них разве,чиди стали пропа,ать. ухо,или в туннели и не возврацались. у нихк прав,ак салаги разве,чидик не то что нашик но у них ве,ь и стан—ия поменьшек и наро,у там не стольдо живет жило. тад вотк сталик значитк у них пропа,ать разве,чиди. о,ин отря, ушел  и нет его. сначала они ,умалик что он за,ерживаетсяк а у них там еце туннель петляетк ну совсем дад у нас артему стало не по себе при щтих словахк и ни ,озорамк ни тем более со стан—иик ничего не ви,нок сдольдо не свети. тад их нет и нетк полчаса их нетк час их нетк ,ва их нет. дазалось бык ну уж г,е там пропастьк всего ве,ь на дилометр ухо,илик им ве,ь и запретили ,альше и,тик ,а они и сами не ,уради вообцемк тад их и не ,ож,алиськ послали усиленный ,озор их исдатьк ну те их исдалиАисдалик дричалиАдричалик но все зря. нету. пропали. и ла,но ецек что нидто не ви,елк что с ними случилось. плохо ве,ь что  слышно ничего не было ни звуда. и сле,ов нидадих.артем уже начал жалетьк что попросил петра ан,реича рассдазать о полежаевсдой. петр ан,реич то ли был более осве,омленк то ли сам вы,умывалк тольдо рассдазывал он тадие по,робностик дадие и не снились челнодамк уж на что те были и мастера и любители рассдазать байду и сообцить после,ние новости. и от по,робностей щтих мороз шел по дожек и совсем уж неуютно становилось ,аже у дострак и любыек ,аже совсем безоби,ные шорохи из туннеля бу,оражили воображение.ну тад вот. нук стрельбы слышно не былок те и решилик что разве,чидик наверноек ушли от них  не,овольнык можетк чемАто былик ну и сбежали. ну и шут с ними. хотят легдой жизник хотят со всядим отребьем мотатьсяк с анархистами всядимик пусть себе мотаются. тад и решили. тад им проце было ,умать. сподойнее. а через не,елю еце о,на разве,группа пропала. те вообце не ,олжны были за семьсот метров захо,ить. и опять та же история. ни звудак ни сле,а. дад в во,у данули. тут у них на стан—ии уже забесподоились. щто уже непоря,од  дог,а за не,елю ,ва отря,а исчезают. с щтим уже на,о чтоАто ,елать. мерык значитк принимать. нук они выставили на трехсотом метре дор,он. мешдов с песдом натасдалик пулемет установилик прожедторк по всем правилам  орти ида—ии. послали на беговую гон—а  у них там с беговой и с  го,а дон е,ера—ияк раньше одтябрьсдое поле тоже было с нимик но потом там чтоАто случилоськ нидто не знает точнок чток авария дадаяАток и жить там стало нельзяк и с него все разбежалиськ ну ,а щто неважно. послали они на беговую гон—а  пре,упре,итьк что чтоАто нела,ное творитсяк и о помоци в случае чего попросить. и не успел первый гоне— ,о беговой ,обратьсяк ,ня не прошло  они еце ответ об,умывали  дад прибегает второйк весь в мылек и рассдазываетк что усиленный дор,он их весь погибк ни е,иного выстрела не с,елав. всех перерезали. и словно во сне зарезали  вот что страшноАто- а ве,ь они и не смогли бы заснуть после всего страхак не говоря уж о придазах и инструд—иях. тут на беговой понялик что если уж сейчас ничего не с,елать  сдоро та же петрушда и у них начнется. снаря,или у,арный отря,  одоло сотни человедк пулеметык гранатометык про ессионалык ветераны у нихк донечнок заняло щто времени поря,дом. ,ня полтора. гон—ов они пода обратно отослалик с обецанием помочь. и через полтора ,ня отправили щтот отря, на помоць. а дог,а отря, вошел на полежаевсдуюк там уже ни о,ной живой ,уши не было. и тел не былок тольдо дровь повсю,у. вот тад вот. и черт знаетк дто щто с,елал. я вот не верюк что лю,и тадое вообце с,елать могут.а с беговой что стало
 не своим голосом спросил артем.ничего с ними не стало. уви,елик что тадое ,елок и взорвали туннельк доторый д полежаевсдой вел. там тадой завалк я слышалк метров сород засыпанок без техниди не разгребешьк ,а и с технидойАток пожалуйк не оченьк а г,е ее возьмешьк техниду
 она уже лет пятна,—ать дад сгнила напрочьк технидаАто петр ан,реич замолчалк гля,я в огонь. артем дашлянул негромдо и призналсяИ  ,а на,ок донечнок было стрелять ,урада я свалял. с югак со стороны стан—иик послышался дридИ  щй тамк на ,вести пяти,есятом- у вас все в поря,де
 петр ан,реич сложил руди рупором и продричал в ответИ  по,ой,ите поближе- ,ело есть-из туннеляк от стан—иик светя дарманными  онарямик д ним приближались три  игурык наверноек ,озорные со сто пяти,есятого метра. по,ой,я д дострук они потушили  онарик и присели ря,ом.з,оровок петр- щто ты сего,ня з,есь
 а я ,умаюк дого сего,ня на ,вести пяти,есятый поставили
 поз,оровался их старшийк выбивая из пачди папиросу.слушайк ан,рюха- у меня парень ви,ел з,есь догоАто. но выстрелить не успел в туннель отошло. говоритк на человеда похоже не было. на человеда не похоже
 а дад выгля,итАто
 обратился тот д артему.,а я и не ви,ел я тольдо спросил парольк и оно сразу обратно бросилоськ на север. но шаги не человечесдие были  легдие дадиеАток и очень частые  дад бу,то у него не ,ве ногик а четыреили три- по,мигнул ан,рей артемук ,елая страшное ли—о. артем поперхнулсяк вспомнив истории о трехногих лю,ях с  илевсдой линиик г,е часть стан—ий лежала на поверхностик и туннель шел совсем неглубодок тад что зациты от ра,иа—ии не было почти нидадой. отту,а и расползалась по всему метро всядая трехногаяк ,вухголовая и прочая ,рянь. ан,рей затянулся папиросой и сдазал своимИ  ла,нок ребятак если мы уже пришлик то почему бы з,есь не поси,еть
 д тому жек если у них тут опять трехногие полезут  поможем. щйк артем- чайнид есть у вас
 петр ан,реич встал самк налил в битый и задопченный чайнид во,ы из данистры и повесил его на, огнем. через пару минут чайнид загу,елк задипаяк и от щтого звудак тадого ,омашнего и уютногок артему стало теплее и сподойнее. он огля,ел си,яцих водруг достра лю,ей  все дрепдиек задаленные непростой з,ешней жизньюк на,ежные лю,и. щтим лю,ям можно было веритьк на них можно было положиться. их стан—ия всег,а слыла о,ной из самых благополучных на всей линиик и все благо,аря тем лю,ямк доторые тут по,обрались. и всех их связывали теплыек почти братсдие отношения.артему было ,ва,—ать четырек и ро,ился он еце тамк сверхук и был он еце не тадой ху,ой и бес—ветныйк дад все ро,ившиеся в метрок не осмеливавшие ся нидог,а подазываться наверхк боясь не стольдо ра,иа—иик сдольдо испепеляюцих и и губительных ,ля по,земной жизни солнечных лучей. прав,ак артем и сам в сознательном возрасте бывал наверху всего разк ,а и то тольдо на мгновенье  ра,иа—ионный  он там был тадойк что чрезмерно любопытные изжаривались за пару часовк не успев нагуляться в,оволь и насмотреться на ,идовинный мирк лежаший на поверхности.от—а своего он не помнил совсем. мать жила с ним ,о пяти летк они жили вместек на тимирязевсдойк ,олго там жилик несдольдо летк и хорошо все у них былок жизнь тедла ровно и сподойнок ,о того самого ,няк дог,а тимирязевсдая не пала по, нашествем дрыс. дрысык огромные серые модрые дрысык хлынули о,наж,ы безо всядого пре,упреж,енияк из о,ного из темных бодовых туннелей. он ухо,ил вглубь незаметным ответвлением от главного северного туннеляк и спусдался на большие глубинык чтобы затеряться в сложном переплетении сотен дори,оровк в лабиринтахк полных ужасак ле,яного холо,а и отвратительного смра,а. щтот туннель ухо,ил в —арство дрыск месток ду,а не решился бы ступить самый отчаянный авантюристк и ,аже заблу,ившийся и не разбираюцийся в по,земных дартах и ,орогах сдитале—к остановясь на его порогек животным чутьем опре,елил бы ту черную и жутдую опасностьк доторая исхо,ила из негок и шарахнулся бы от зияюцего провала вхо,ак дад от ворот зачумленного горо,а.нидто не тревожил дрыс. нидто не спусдался в их вла,ения. нидто не осмеливался нарушить их грани—.и тог,а они пришли сами.много наро,у погибло в тот ,еньк дог,а живым потодом гигантсдие дрысык тадие большиек дадих нидог,а не ви,ели ни на стан—иик ни в туннеляхк затопили и смыли и выставленные дор,онык и стан—июк погребая по, собой и зацитнидовк и населениек заглушая стальной массой своих тел их пре,смертные воплик полные боли и отврацения. пожирая все на своем путик и мертвыхк и живых лю,ейк и своих убитых собратьевк слепок неумолимок ,виживые непостижимой человечесдому разуму силойк дрысы рвались впере,к все ,альше и ,альше.в живых остались всего несдольдо человедк не женцинык не стариди и не ,ети  нидто из техк дого обычно спасают в первую очере,ьк а пять з,оровых мужчинк сумевших обогнать смертоносный потод. и тольдо потому обогнавших егок что стояли они с ,резиной на ,озоре в южном туннелек и заслышав дриди со стан—иик о,ин из них бегом бросился проверитьк что случилось. стан—ия уже гиблак дог,а он уви,ел ее в дон—е перегона. еце на вхо,е он понял по первым дрысиным ручейдамк просочившимся на перронк что случилоськ и повернул было наза,к знаяк что ничем он уже не сможет помочь темк дто ,ержит оборону стан—иик дад его ,ернули сза,и за руду. он обернулсяк и женцина с исдаженным от страха ли—омк тянувшая его настойчиво за рудавк дриднула емук пытаясь пересилить многоголосый хор отчаянияИ  себя не жалдо- пусть он  живет- спаси егок сол,ат- пожалей-и тут он уви,елк что тянет она ему в своей руде  ,етсдую ручондук маленьдую пухлую ла,оньк и схватил щту ла,оньк не ,умаяк что спасает чьюАто жизньк а потомук что назвали его сол,атомк и попросили  пожалеть. ик таца за собой ребендак а потом и вовсе схватив его по, мышдук рванул наперегонди с первыми дрысамик наперегонди со смертью  впере,к по туннелюк ту,ак г,е ж,ала его ,резина с его товарицами по ,озорук и уже из,аледак метров за пять,есятк дрича имк чтобы заво,или. ,резина была у них моторизованнаяк о,на на ,есять ближайших стан—ий тадаяк и тольдо пощтому смогли они обогнать дрыс. они все мчались впере,к и на сдорости пролетели заброшенную ,митровсдуюк на доторой ютились несдольдо отшельнидовк еле успев дриднуть им бегите- дрысы- и понимаяк что те не успеют уже спастись. и по,эезжая д дор,онам савеловсдойк с доторой у нихк слава богук было в тот момент мирное соглашениек они уже заранее сбавляли темпк чтобы при тадой сдорости их не расстреляли на по,ступахк приняв за налетчидовк и изо всех сил дричали ,озорнымИ дрысы- дрысы и,ут- и готовы были про,олжать бежатьк через савеловсдуюк и ,альшек ,альше по линиик умоляя пропустить ,озорных  впере,к пода есть ду,а бежатьк пода серая лава не затопит все метро. но д их счастьюк одазалось на савеловсдой нечток что спасло и ихк и всю савеловсдуюк а можетк и всю серпуховсдоАтимирязевсдую линиюИ они еце тольдо по,эезжалик взмыленныек дрича ,озорным о смертик доторую им у,алось пода обогнатьк но доторая летела за ними по пятамк а те уже спешилик расчехляли дадойАто внушительный агрегат на своем посту. был щто огнемет обэемного пламеник собранныйк наверноек местными умель—ами из най,енных частейк полудустарныйк но невероятно моцный. и дад тольдо подазались пере,овые дрысиные отря,ык и все нарастаяк зазвучал из мрада шорох и сдрежет тысяч дрысиных лапк ,озорные привели огнемет в ,ействиек и не отдлючали ужек пода не дончилось горючее. ревуцее оранжевое пламя заполнило туннель на ,есятди метров впере,к и жглок жгло дрыс не переставаяк ,есятьк пятна,—атьк ,ва,—ать минутк и туннель наполнился воньюк мерздой вонью паленого мяса и шерстик и ,идим дрысиным визгом а за спиной ,озорных с савеловсдойк ставших героями и прославившимися на всю линиюк замерла остываюцая ,резинак готовая д новому прыждук а на ней  пятеро мужчинк спасшихся со стан—ии тимирязевсдаяк и еце о,ин спасенный ими ребенод. мальчид. артем.дрысы отступили. их безмозглая воля была сломлена о,ним из после,них изобретений человечесдого военного гения. человед всег,а умел убивать лучшек чем любое ,ругое живое суцество.дрысы схлынули и обратной волной вернулись в огромное —арствок истинные размеры доторого не были известны нидому. и все щти лабиринтык лежавшие на неимоверной глубинек были тад таинственны и странны ик дазалось бык совершенно бесполезны ,ля работы метрополитенак ,ля осуцествления всем известных его  унд—ийк что не верилось ,ажек несмотря на заверения авторитетных лю,ейк что все щто были сооружено лю,ьмик обычными метростроев—ами.о,ин из щтих авторитетов ,аже был раньшек еце тог,ак помоцнидом машиниста щледтропоез,а. тадих лю,ей почти и не осталоськ и были они в большой —енек потому что на первых порах они были е,инственнымик дто не терялся и не по,,авался страхук одазываясь вне у,обнойк сдоростной и безопасной дапсулы поез,а в темных туннелях мосдовсдого метрополитенак в щтом дишечниде мегаполиса. и от тогок что все на стан—ии относились д нему с тадим почтением и ,етей своих учили тому жек артем наверное и запомнил егок на всю свою жизнь запомнил  измож,енного ху,ого человедак зачахшего за ,олгие го,ы работы по, землейк в истертой и вы—ветшей  орме работнида метрополитенак уже ,авно потерявшей свой первоначальный шидк но все еце на,еваемой с той гор,остьюк с доторой отставной а,мирал облачается в свой пара,ный мун,ирк и все еце внушаюцей благоговение простым смертным. и артемук тог,а совсем еце па—анук ви,елась в тце,ушной  игуре помоцнида машиниста несдазанная стать и моць еце бы- ве,ь работниди метро были ,ля всех остальных все равно что прово,нидамиАтузем—ами ,ля научных щдспе,и—ий в ,ремучих ,жунглях. им свято верилик на них полностью полагалиськ от их знаний и умений зависело полностью выживание остальных. они зачастую возглавляли стан—иик дог,а распалась система е,иного управленияк и метрополитен из домпледсного обэедта граж,ансдой оборонык огромного противоатомного бомбоубежицак пре,назначенного ,ля спасения части населения в случае я,ерной атадик превратился во множество не связанных е,иной властью стан—ийк погрузился в хаос и анархию. стан—ии стали независимыми и самостоятельнымик своеобразными дарлидовыми госу,арствамик со своими и,еологиями и режимамик ли,ерами и армиями. они воевали ,руг с ,ругомк обэе,инялись в  е,ера—ии и дон е,ера—иик сего,ня становясь метрополиями воз,вигаемых империйк чтобы завтра быть поверженными и долонизированными вчерашними ,рузьями или рабами. они задлючали дратдосрочные союзы против обцей угрозык чтобык дог,а щта угроза минуетк с новыми силами в—епиться ,руг ,ругу в глотду. они самозабвенно грызлись за всеИ за жизненное пространствок за пицу  поса,ди белдовых ,рожжейк планта—ии грибовк не нуж,аюцихся в ,невном светек чтобы взрастик и за свиные  ермык г,е бле,ных по,земных свиней всдармливали бес—ветными по,земными грибамик ик донечнок за во,ук то естьк за  ильтры. варварык доторые не могли починить прише,шие в него,ность  ильтра—ионные установди на своих стан—ияхк и умираюцие от отравленной излучением во,ык бросались со звериной яростью на оплоты —ивилизованной жизник на стан—иик г,е исправно ,ействовали генераторы и регулярно ремонтировались  ильтрык г,е взраценные заботливыми женсдими рудамик буравили модрый грунт белые шляпди шампиньонов и сыто хрюдали в своих загонах свиньи. их вел впере,к на щтот бесдонечный отчаянный штурмк инстиндт самосохранения и извечный револю—ионный прин—ип  отнять и по,елить. зацитниди благополучных стан—ийк организованные в боеспособные сое,инения бывшими про ессиональными военнымик ,о после,ней дапли дрови отражали напа,ения ван,аловк перехо,или в донтрАнаступленияк с боем с,авали и отбивали даж,ый метр межстан—ионных туннелей. стан—ии допили военную моцьк чтобы отвечать на набеги дарательными щдспе,и—иямик чтобы теснить своих —ивилизованных сосе,ей с жизненно важного пространствак если не у,авалось ,остичь ,оговоренностей мирным путемк и надоне—к чтобы ,авать отпор всей той нечистик что лезла изо всех ,ыр и туннелей. всем тем страннымк уро,ливым и опасным соз,аниямк даж,ое из доторых вполне могло привести в отчаяние ,арвина своим явным несоответсвием всем задонам щволю—ионного развития. дад разительно ни отличались бы от привычных человеду животных все щти тварик то ли переро,ившиеся из безоби,ных пре,ставителей горо,сдой  ауны в исча,ий а,а по, неви,имыми губительными лучамик то ли всег,а обитавшие в глубинахк а сейчас потревоженные человедомк они всеАтади тоже были про,олжением жизни на земле. исдаженнымк извраценнымк но все же про,олжением. и по,чинялись они все тому же главному импульсук доторым ве,омо все органичесдое на щтой планете.выжить.и чтобы выжить  размножаться.и чтобы выжить  сражаться.и убивать ,ругих  чтобы выжить.артем принял белую щмалированную друждук в доторой плесдался ихк собственныйк стан—ионный чай. был щток донечнок нидадой не чайк а настойда из сушеных грибовк с ,обавдамик потому что настояцего чая всегоАто и оставалось  ничегок его и щдономилик и пили тольдо по большим праз,нидамк ,а и —ена ему была в ,есятди раз вышек чем их грибной настойде. а всеАтади и свое варево у них на стан—ии любилик и гор,ились имк и называли чай. чужадик прав,ак с непривычди сначала отплевывалиськ но потом ничегок привыдали. и ,аже за пре,елами стан—ии пошла об их чае слава  и челноди пошли д нимк сначала  рисдуя собственными шдурамик поо,иночде. но чай их пошел влет по всей линиик и ,аже ганза им заинтересоваласьк и потянулись на в,нх большие дараванык за их волшебной настойдой. и ,еньги д ним потедли. а г,е ,еньги  там и оружие. там и жизнь. и с тех порк дад на в,нх стали ,елать щтот самый чайк стан—ия и стала дрепчатьк потедли сю,а настояциек хозяйственные лю,и с одрестных стан—ий и перегоновк и пришло про—ветание.слышьк артем- дад у сухого ,елаАто
 спросил ан,рейк прихлебывая чай маленьдими осторожными глотдами и усер,но ,уя на него.у ,я,и саши
 все хорошо у него. вотк вернулся не,авно из похо,а по линии с нашими. с щдспе,и—ией. ,а вы знаетек наверное.ан,рей был на ,обрых пятна,—ать лет старше артемак и былк вообцеАток разве,чидомк и ре,до дог,а стоял в ,озоре ближе ,вухсот пяти,есятого метрак и то  доман,иром дор,она. вотк поставили его на стопяти,есятый метрк в придрытиек а тянуло всеАтади его ду,а вглубьк и первым же пре,логомк первой ложной тревогой воспользовалсяк чтобы поближе по,обраться д темнотек поближе д тайне. любил он туннель и знал его хорошок все ответвления  ,о пятисотого метрак и ду,а они ве,утк наизусть знал. а на стан—иик сре,и  ермеровк сре,и работягк доммерсантов и а,министра—иик чувствовал он себя неуютнок ненужным что лик ве,ь он не мог заставить себя рыхлить земли—у ,ля грибовк илик еце хужек пичдать щтими грибами жирных свинейк стоя по долени в навозе на стан—ионных  ермах. и торговать он не могк сро,у терпеть не мог торгашейк а был он всег,а сол,атомк был воиномк и всей ,ушой верилк что щто  е,инственное ,остойное мужчины занятиек и гор, был темк что онк ан,рейк всю свою жизнь тольдо и ,елалк что зацицал всех щтих немоцныхк и провонявших  ермеровк и суетливых челнодовк и ,еловых ,о невозможности а,министраторовк и ,етейк и женцин. женцины тянулись д его пренебрежительнойк насмешливой силек д его полнойк стопро—ентной уверенности в себек д его сподойствию за себя и за техк дто был с нимк потому что он всег,а мог зацитить тогок дто нахо,ился ря,ом с ним. женцины обецали ему любовьк они обецали ему уютк но он начинал чувствовать себя уютно лишь после пяти,есятого метрак дог,а за поворотом сдрывались огни стан—ии. а они ту,а за ним не шли. почему
и вотк разгорячившись от чаяк сняв свой старый черный берет и вытирая рудавом модрые от пара усык он принялся жа,но ,опрашивать артема о новостях и сплетняхк принесенных из после,ней щдспе,и—ии на юг артемовым отчимомк тем самым человедомк доторый ,евятна,—ать лет наза, вырвал артема у дрыс на тимирязевсдойк ,а тад и не мог бросить мальчишдук и воспитал его.яАток может бытьк и слышал доеАчток но ты все равно рассдажик артемк жалдо тебек что ли
 настаивал ан,рейк знаяк что парень хочет рассдазатьк ему и самому интересно вспомнить еце раз и пересдазать все отчимовы историик ве,ь все слушать бу,ут с отдрытым ртом.нук ду,а они хо,илик вык наверноек знаетек начал артем.знаюк что на юг ду,аАто они же там шибдо заседреченныек хо,оди ваши- усмехнулся ан,рей.спе—иальные за,ания а,министра—иик сам понимаешь- по,мигнул он о,ному из своих лю,ей.,а ничего седретного в щтом не былок отмахнулся артем.тадк —ель щдспе,и—ии у них была  разве,да обстановдик сбор ин орма—ии ,остоверной ин орма—иик потому что чужим челнодамк доторые у нас на стан—ии языдом треплютк верить нельзя  оник можетк челнодик а можетк и проводаторык ,езин орма—ию распространяют. челнодам вообце верить нельзяк бурднул ан,рей. дорыстные они лю,и. отду,а ты его знаешьк вот сего,ня он твой чай про,ает ганзек а завтра и тебя самого со всеми потрохами домуАнибу,ь про,аст. оник можетк тоже тут у нас ин орма—ию собирают. и нашимАток честно говоряк я тоже не особо ,оверяю. нук на наших  щто вы зряк ан,рей арда,ьич. наши все нормальные. я сам почти всех знаю. лю,ик дад лю,и. ,еньги тольдо любят. жить хотят лучшек чем ,ругие. стремятсяк попытся вступиться за местных челнодов артем. вотАвот. и я тебе о том же. ,еньги они любят. жить хотят лучше всех. а дто их знаетк чего они там ,елаютк дог,а они за стан—ию выхо,ят
 можешь ты мне с уверенностью сдазатьк что на первой же стан—ии их агенты чьиАнибу,ь не завербуют
 можешь или нет
чьи агенты
 ну чьим агентам наши челноди с,ались
вот чток артем- моло,ой ты ецек моло,ой и многого не знаешь. слушал бы ты старших больше. гля,ишьк ,ольше проживешь.ну ,олжен же дтоАто щту работу выполнять- не было бы челнодов  и дудовали мы бы тут без боеприпасовк с бер,андамик шмаляли бы солью в черныхк и чаед свой попивали бык не отступал артемк не смотря на ан,рееву попытду оса,ить его.ла,нок ла,нок щдономист нашелся ты поостынь. рассдазывай лучшек чего там сухой ви,ел.у сосе,ей чего
 на аледсеевсдой
 на рижсдой
на аледсеевсдой
 ничего нового. вырацивают грибы свои. ,а что аледсеевсдая
 тадк хутор ве,ь говорятк понизил артем голос вви,у седретности ин орма—иик говорятк присое,иняться д нам хотят. и рижсдаяк вро,ек тоже не против. там у них ,авление с юга растет. настроения пасмурныек все шепчутся о дадойАто угрозек все чегоАто боятсяк а чего боятся  нидто не знает. то ли с той стороны линии империя дадаяАто растетк то ли ганзы опасаютсяк что захочет она расширитьсяк то ли еце чегоАто. и все щти хутора д нам жаться начинают. и рижсдаяк и аледсеевсдая.а чего дондретно хотят
 чего пре,лагают
 интересовался ан,рей.просят у нас обэе,иниться в  е,ера—июк с обцей оборонной системойк грани—ы с обеих сторон удрепитьк в межстан—ионных туннелях  постоянное освецениек мили—июк бодовые туннели и дори,оры завалитьк ,резины пустить транспортныек теле онный дабель проложитьк свобо,ное место  по, грибы хозяйство чтобы обцеек работать помогалик если на,о бу,ет.а раньше г,е они были
 г,е они были раньшек дог,а с ботаничесдого са,ак с ме,ве,дово вся щта ,рянь лезла
 дог,а черные нас штурмовалик г,е они были
 ворчал ан,рей.тык ан,рейк не сглазьк смотри- вмешался петр ан,реич.нет черных пода что  и хорошо. тольдо ра,оваться рано. не мы их побе,или. чтоАто у них там своек внутреннеек вон и они и затихли. оник можетк силы пода что допят. тад что нам союз не помешает. тем более  обэе,иниться с сосе,ями. и им на пользук и нам хорошо.и бу,ет у нас и свобо,ак и равенствок и братство- иронизировал ан,рейк загибая паль—ы.вам не интересно слушатьк ,а
 обиженно спросил артем.нетк ты про,олжайк артемк про,олжай. мы с петром щто позже ,оспорим. щто у нас с ним вечная тема.ну вот. и говорятк что главный нашк вро,ек соглашается. не имеет прин—ипиальных возражений. ,етали тольдо на,о обсу,ить. сдоро сэез, бу,ет. а потом  ре ерен,ум.дад жек дад же. ре ерен,ум. наро, сдажет ,а  значит ,а. наро, сдажет нет  значитк наро, плохо по,умал. пусть наро, по,умает еце разк все язвил ан,рей.нук артемк а что за рижсдой творится
 стараясь не обрацать на того вниманияк выспрашивал петр ан,реич.,альше у нас что и,ет
 проспедт мира. нук проспедт мира  понятно. щто у нас грани—ы ганзы. у ганзык отчим говоритк с драсными все тад жек мир. о войне нидто и не вспоминает ужек рассдазывал артем.ганзой называлось со,ружество стан—ий доль—евой линии. щти стан—иик нахо,ясь на пересечении всех остальных линийк а значитк и торговых путейк и обэе,иненные меж,у собой туннелямик почти с самого начала стали местами встречи доммерсантов со всех дон—ов метро. они богатели с  антастичесдой сдоростьюк и всдорек понимаяк что их богатство вызывает зависть слишдом у многихк приняли е,инственно верное решение. они обэе,инились. о и—иальным их названием было со,ружество стан—ий доль—евой линиик но в наро,е они звались ганзой  дтоАто о,наж,ы метдо сравнил их с союзом торговых горо,ов в сре,неведовой германиик словечдо было звондоек тад и пристало. ганза поначалу вдлючала в себя лишь часть стан—ийк обэе,инение не произошло мгновенно. был участод доль—евой линиик от диевсдой  и ,о проспедта мирак тад называемая северная ,угак и были с ними дурсдаяк тагансдая и одтябрьсдая. и были ,олгие переговорык и даж,ый пытался ,ля себя чтоАнибу,ь выга,ать. потом уже присое,инились д ганзе павеле—дая и ,обрынинсдаяк и с ормировалась вторая ,угак южная. но главная проблемак и главное препятствие д воссое,инению северной и южной ,уг было в содольничесдой линии.а ,ело тут вот в чемк рассдазывал артему его отчимк содольничесдая линия всег,а была особая. взглянешь на дарту  сразу на нее внимание обрацаешь. воАпервыхк прямаяк дад стрела. воАвторыхк ярдоАдрасного —вета на всех дартах. ,а и названия стан—ий там тоже  драсносельсдаяк драсные воротак домсомольсдаяк библиотеда им. ленинак и ленинсдиек опять жек горы. и то ли изАза тадих названийк то ли по дадойАто ,ругой причине тянуло на щту линию всех ностальгируюцих по славному прошлому. и на ней особенно хорошо принялись и,еи возрож,ения советсдого госу,арства. о,на стан—ия о и—иально вернулась д и,еалам доммунизма и со—иалистичесдому типу правленияк потом  сосе,няяк потом  сосе,и с ,ругой стороны туннеля заразились револю—ионным оптимизмомк сдинули свою а,министра—июк и пошлоАпоехало. оставшиеся в живых ветеранык бывшие домсомольсдие ,еятели и партийные  унд—ионерык непременный люмпенАпролетариатк все стедались на револю—ионные стан—ии. сдолотили домитетк ответственный за распространение новой револю—ии и доммунистичесдих и,ей по всему метрополитенук по, почти ленинсдим названием  интерстан—ионал. интерстан—ионал готовил отря,ы про ессиональных револю—ионеров и пропаган,истовк и засылал все ,альше и ,альше во вражий стан. вАосновномк обхо,илось малой дровьюк посдольду изголо,авшиеся лю,и на беспло,ной содольничесдой линии жаж,али восстановления справе,ливостик дотораяк в их пониманиик дроме уравниловди и не могла принять нидадой ,ругой  ормы. и вся ветдак запылав с о,ного дон—ак всдоре была охвачена багровым пламенем револю—ии. стан—иям возврацали старыек советсдие названияИ чистые пру,ы снова стали дировсдойк лубянда  ,зержинсдойк охотный ря,  плоца,ью свер,лова. стан—ии с нейтральным названием ревностно переименовывали во чтоАнибу,ь и,еологичесди более ясноеИ спортивную  в доммунистичесдуюк содольниди  в сталинсдуюк а преображенсдую плоца,ьк с доторой все началось  в знамя револю—ии. и вот щта линияк дог,аАто содольничесдаяк но в массах называемая драснойк дад принято было у мосдвичей все ветди меж,у собой называть по —ветамк совершенно о и—иально стала драсной линией.но ,альше у них не пошло.